## 前言

环境变量的设置是每个学习编程的人躲不开的话题，本文尝试理清相关的概念.

## 环境变量作用
我们从命令行想要运行一个程序的时候，待运行的程序往往不是在当前目录。
PATH变量就是用于保存可以搜索的目录路径，如果待运行的程序不在当前目录，操作系统便可以去依次搜索PATH变量变量中记录的目录，如果在这些目录中找到待运行的程序，操作系统便可以运行。


## Which命令

which 命令，它用于**查找某个命令所在的绝对路径**

```sh
chenxiaoyaodeMacBook-Pro:~ chenxiaoyao$ which npm
/Users/chenxiaoyao/.nvm/versions/node/v17.3.1/bin/npm
chenxiaoyaodeMacBook-Pro:~ chenxiaoyao$ which node
/Users/chenxiaoyao/.nvm/versions/node/v17.3.1/bin/node
chenxiaoyaodeMacBook-Pro:uppy chenxiaoyao$  which ls
/bin/ls
```

通过使用 which 命令，可以查找各个外部命令（和 Shell 内置命令相对）所在的绝对路径。

看到这里，你是否有这样一个疑问，为什么前面在使用 rm、rmdir、ls 等命令时，无论当前位于哪个目录，都可以直接使用，而无需指明命令的执行文件所在的位置（绝对路径）呢？其实，这是 PATH 环境变量在起作用。

## echo $PATH： 环境变量的查找目录

```sh
/Users/chenxiaoyao/.nvm/versions/node/v17.3.1/bin:/usr/local/bin:/usr/bin:/bin:/usr/sbin:/sbin
```

这里的 echo 命令用来输出 PATH 环境变量的值（这里的 $ 是 PATH 的前缀符号），**PATH 环境变量的内容是由一堆目录组成的，各目录之间用冒号“:”隔开。当执行某个命令时，Linux 会依照 PATH 中包含的目录依次搜寻该命令的可执行文件，一旦找到，即正常执行；反之，则提示无法找到该命令。**

> 如果在 PATH 包含的目录中，有多个目录都包含某命令的可执行文件，那么会执行先搜索到的可执行文件。

从执行结果中可以看到，/bin 目录已经包含在 PATH 环境变量中，因此在使用类似 rm、rmdir、ls等命令时，即便直接使用其命令名，Linux 也可以找到该命令。

## macOS 下环境变量的配置文件
```sh

a. /etc/paths
b. /etc/profile
c. ~/.bash_profile
d. ~/.bash_login
e. ~/.profile
f. ~/.bashrc
```

/etc/profile 和 /etc/paths 是系统级别的配置文件，后面几个是用户级的配置文件。

文件加载顺序：

系统启动时会按上面罗列的配置文件从上到下的顺序加载。但是，如果 ~/.bash_profile 文件存在，那么 ~/.bash_login、~/.profile、~/.bashrc 会被忽略，如果不存在 ~/.bash_profile 文件，才会按顺序读取后面的文件。

另外，~/.bashrc 文件又比较特殊，这个文件是在 bash shell 打开时才加载的，并不是系统启动后就加载的。


```sh
chenxiaoyaodeMacBook-Pro:etc chenxiaoyao$ cat paths
/usr/local/bin
/usr/bin
/bin
/usr/sbin
/sbin
```

## 解决环境变量在 zsh shell 无效的问题

以上的配置文件在 bash shell 环境下才有效，在 zsh shell 环境下无效。如果希望在 zsh shell 下可以使用上述配置文件中的环境变量，可以在 ~/.zshenv 或者 ~/.zshrc 文件中添加下面的命令语句：

```sh
source /etc/profile
source ~/.bash_profile
```

打开 zsh shell 时会顺序加载 ~/.zshenv、~/.zshrc 文件，添加上面两条命令语句，则表示加载 ~/.zshenv 或 ~/.zshrc 时会去调用外部脚本文件 /etc/profile 和 ~/.bash_profiel，且被调用的脚本运行结束后，所拥有的环境变量和声明变量会被当前 zsh shell 保留，类似将调用脚本的内容复制过来直接执行，执行完毕后原主 shell 继续运行。所以通过这样的方式就可以使用在 bash shell 环境下配置的环境变量了。

当然你也可以直接将相关的环境变量配置在 ~/.zshrc 文件中，但是显然是多余而且繁琐了，每次你要新增一个环境变量的时候，你都要在 bash shell 有关的配置文件中添加，又要在 zsh shell 有关的配置文件中添加，显然是不合适的。而如果每次加载 ~/.zshrc 文件时会自动调用 bash shell 有关的配置文件，那么所有的环境变量只要在 bash shell 有关的配置文件中添加就可以了。

## 查看 macOS 全部环境变量: export

```sh
chenxiaoyaodeMacBook-Pro:etc chenxiaoyao$ export

declare -x NODE_PATH=":/usr/local/lib/node_modules"
declare -x NVM_BIN="/Users/chenxiaoyao/.nvm/versions/node/v17.3.1/bin"
declare -x NVM_DIR="/Users/chenxiaoyao/.nvm"
declare -x NVM_INC="/Users/chenxiaoyao/.nvm/versions/node/v17.3.1/include/node"
declare -x PATH="/Users/chenxiaoyao/.nvm/versions/node/v17.3.1/bin:/usr/local/bin:/usr/bin:/bin:/usr/sbin:/sbin"
```

## 设置系统环境变量

系统环境变量在 /etc/profile 文件中配置，编辑该文件需要 root 权限

## 设置用户环境变量

用户环境变量可以在 ~/.bash_profile 文件内配置。你可以在命令终端使用 vim 编辑文件：

```sh
vim ~/.bash_profile

```

你也可以使用 macOS 内置的编辑器打开文件，在命令终端输入：

```sh
open -e ~/.bash_profile
```

如果不存在 ~/.bash_profile 文件，这需要自己创建该文件，在终端输入：

```sh
touch ~/.bash_profile
```

最后在命令终端输入 source ~/.bash_profile 使配置立即生效，
这个时候我们就可以使用命令echo $PATH或者查看变量的内容。