---
permalink: 2023-03-19-a-way-out-for-ordinary-people
title: 普通人的出路
date: 2023-03-19
categories:
  - life
tags:
  - thoughts
---

> 来自知乎的一篇问答，觉得很有触动, 就用来做微信置顶了，时刻提醒自己，立足当下，做好眼前的事

把自己当普通人，然后谢绝一切宏观命题，只关心细节问题。
你这种心理问题的产生，大概率是因为吸收了太多不适合自己的信息而导致信息过载了。
有些宏大叙事的东西，不是写给年轻人看的，很多年轻人还没有分辨信息的能力，过多的信息会让你的大脑中枢过载而产生心理问题。
很多人都在追寻知识，其实人生中，真正有用的知识很少，大多数都人为制造出来的垃圾信息，吸收太多了肯定是负反应了，你把时间浪费在了处理垃圾信息上，这太过于浪费时间了。
宏大叙事指的是：跟自己一分钱关系也没有的问题，太多人被这些信息给耽误了。

你应该专注自己的领域，例如，全力解决工作中遇到的问题，遇到一个克服一个，不断学习相关知识，积极向上。
不要管别人说的什么合理什么不合理，一切新闻、信息都不要信，全力只解决工作问题。
减少娱乐时间，多读经典和工具书。
能做到这点，你就已经比很多人强多了。

你关心选择大于努力，你就会去研究怎么选择，然后忽略了努力。
你关心 996 不公平，你就开始愤怒的骂资本家。
你关心俄乌战争谁对我们有利，这跟你一分钱关系也没有，你天天研究这个就越来越浪费时间。
你关心这个世界是不公平的，于是把自己的一切问题归因于外。
归因于外并不一定是错误，但是对解决你自己的切身问题毫无帮助。
这一切会让你变的很累，渐渐的你意识到，努力一点意义也没有，因为未来是绝望的，因为你一眼看到了 10 年、20 年后你的生活，所以你累了，倦了。
很多宏大叙事并没有什么问题，但是不适合普通的你。
相比之下，信息过载对你的伤害，比游戏对你的伤害更大。
享受游戏只是片刻的，甚至会对让疲累的你放松，而过多的信息会对你的认知产生冲击，让你陷入到一种随时在思考无用问题的恶性循环中，之后不断的消耗你的精力，精力是有限的，被消耗过多肯定会很疲惫。

那么在说说现在的你，找个时间把手机关掉，闭目养神片刻。
之后，整理你工作中遇到的问题，思考和研究如何提高效率，用心想办法解决工作中的问题。
你要达到的第一个目标，就是让你可以放弃一切关于 10 年、20 年后的预测，专心眼前的事情。
第二个目标，你需要学习一些集中精力的手段，例如冥想、例如学习提升意志力和专注力的技巧、学习如何分配时间，尽快的让你的工作效率提高，最好能进入到心流之道。
第三个目标，让你的职位和工资不断提升，让你的知识更加的丰富。
渐渐地，你发现，努力后，在憧憬 10 年后的你，比现在你想象中的，一定会过的好很多，你已经改变了人生了。

当你把人生开始做减法的时候，当你剔除了一切“关我屁事”和“关你屁事”的东西以后，你身上的包袱一下子就轻了，相信我，当你意识到这些的时候，你就会感受到真正的轻松的感觉。
你会忽然明白，原来你人生的沉重是被动灌输的，你本来可以不必如此沉重的。

等你到达了某个阶段以后，你自然会明白了，什么信息对你是有用的，什么是没用的。
现在，抬头看看窗外的阳光，享受一下片刻的轻松，然后咱们先从第一步开始做起，先集中精力，把眼前的事情做好。

活在当下，先照顾好自己。
愤怒对于弱小的你毫无意义，强大的的你，才能实现心中的梦。

//真是不想更新这条回答，因为我认为我写的非常清楚了，再多说两句吧

此回答核心是想说：信息过载对经验尚不丰富的年轻人伤害过大，应远离一些你还分不清好坏的信息源，多将时间放在当下。
因现在你还年轻，把你最珍贵的时间用在一些和你无关之事上面，会降低时间利用率，而不是让你们去打工、去燃烧，也并没有阻止你们关心宏大叙事，是担心你们被人割韭菜。基础知识不够的时候，有些东西你是看不懂的，只能被动的做一个接收器明白吗？这是你们焦虑的根源之一。
你们想干什么是你们自己的事情，去做主播、去旅游、去躺平，和我无关。

但是说起来躺平，我真的挺好奇的，你吃树叶躺平吗？三和大神还得隔几天打一天工呢，你们如果达不到三和大神那个境界，你不管去哪，迟早会卷起来，到时候才会后悔吧。

评论区诸位莫要偏题了，有异议这不要喊口号，请拿出方案。
