---
permalink:  2023-02-02-the-pessimist-is-right-the-optimist-will-successful
title: 悲观者正确,乐观者成功
date: 2023-02-02
categories: 
  - life
tags:
  - thoughts
---
## 只有半杯水or还有半杯水？

小时候家里桌面的台历后面有总会有一些小故事，其中一个尤为深刻，甚至多年之后我仍能从记忆碎片中根据`乐观 悲观 孩子 马厩`几个关键字找到它：
> 两个小男孩，一个很悲观，一个很快乐。他们的父母把他们送到精神病医院，想让悲观孩子乐观一点，并让乐观孩子能够正视生活中的种种困难。于是悲观孩子被关进一个装满五光十色的新玩具的屋子里，乐观孩子被关进一个装着成堆马粪的屋里。当他们的父母回来看时，却发现悲观孩子正坐在地上哭，他不碰那些玩具，因为他怕弄坏他们。而乐观的孩子却正在高兴地铲那些马粪，他对他的父母说：“有这么多马粪，这附近一定有一只快乐的小马驹。” 

从小给家里的印象就是`坐得住`，`不怎么需要管`，`给一把勺子也能够玩半天`， 读书之后基本也没怎么让父母操心，但是这种与生俱来的`独立`的背后的代价是`不由自主的焦虑`以及`不时对生活的悲观失望`。

## 积极心理学

大学的时候看了一些心理学的书籍，纪录片， 对`积极心理学`有所涉猎， `冥想`，`运动`，`感恩日记`这些举动都有实践过，甚至自己的笔记本里面还有一个专门的`积极心理学`别类，用于一些特殊情况的自救，比如 `坦然面对虚度的光阴`，`当你觉得撑不下去`，`当你觉得自己很菜`， 但是坦白说随着年纪渐长， `性格决定命运`的想法是愈发强烈的，很多潜意识里根深蒂固的想法实际上影响远比你想象中的深远，甚至有时候你会发现自己正在重复父母的模式。

## 未来会好吗？

### 世界会好吗？

对于未来世界， 阮一峰老师在《未来世界的幸存者》提到了一些问题：

> 1）熵的危机（气候危机）。经济发展需要消耗能源，只要能源消耗不下降，熵就会越来越多，直接导致气候灾难。

（2）技术越来越复杂，人类社会依赖技术的程度加深。迟早有一天，那些技术的复杂度，会引发难以预测和控制的连锁反应。

（3）失业增加。技术发展太快，导致很多人的劳动技能快速过时，一旦不再拥有高强度工作的体力，就会丧失就业竞争力，成为“无用的人”。

（4）贫富分化，财富日益集中于科技寡头，中产阶级萎缩乃至消失，底层的人越来越难改变命运，很多老人完全依靠政府的养老金生存。

（5）人口生育率下降。大多数人连自己的生活水平都无法维持，怎么有信心和能力去养育下一代。人类作为一种生物种族，是不是在走下坡路。

这些问题我的答案也是否定的。
### 技术的未来？

坦白说看到越来越多的校招新人加入，自己会不由的感叹`江山代有才人出`, 自己知识的折旧，新人获取资源的能力的门槛降低， 似乎`35岁优化`就在眼前. 所以有时候也在想自己除了写代码还能做些，给自己留条后路。

## 做些什么?

在不知道做什么的时候，做一些`重要不紧急`的东西是一定程度能够缓解焦虑感， 比如`阅读`，`运动`，`学新技能`。

写博客日记，坚持`Github`提交，让自己的进步看得见也是一种不错的方式。

多跟亲密的朋友沟通排解，后网络时代，这些尤为重要。

最后提醒自己，打好基础，未来赚钱可能就是两三年的风口，坚持在路上便是。

## 延伸阅读

[未来世界的幸存者](https://www.ruanyifeng.com/survivor/)
[哈佛大学积极心理学](https://open.163.com/newview/movie/free?mid=M6HV8DF19&pid=M6HV755O6)