---
permalink: 2023-01-22-goal-of-2023
title: 2023展望
date: 2023-01-22
categories:
  - life 
tags:
  - thoughts
---

## 前言

2022年就这么过去了，回家前的年总听着老总的节前叮咛，猛然一惊又一年了。新年伊始还是要给自己立些flag。今年的目标主要包括以下几个方面：

- 远程准备
- 技术精进
- 心理调节
## 一、 远程准备

 “万业转码”的趋势，加上疫情的余波， 程序员行业的势必竞争越来越激烈，加上工作经验贬值， “三十五岁送外卖”并不是“空穴来风”。

一直自诩为“新一代的农民工”，你看农民工从来没有想过在大城市买房子， 都是趁早存点钱，为自己的几年后回老家做打算。而且，为了一个房子透支自己未来三十年的结果在这两年大家也有目共睹了。

回家干什么呢？除了改行送外卖，利用技术优势创业之外，远程是另外一条道路，“work-life balance”是每个程序员都心生期待的。但是远程的工作也不是那么容易找到的，虽说可选择的工作区域扩张到了全世界，但是同时也和各个国家搞远程的程序员在竞争(比如印度三哥)，总归还是要做一些准备。

### 英语

虽说自己一直在学英语，但是想要达到`native speaker`的程度还有很长的路要走，大概率是要终身学习的。秉承“把你的英语用起来”的思想，目前能够想到的点就是：

写作的部分， 更加强化自己的英语输出能力，今年的目标是在`dev.io`上输出至少 10 篇文章

至于听说的部分，目前在做的是每天早晚的通勤时间在认真地听`podcast`并跟读, 但是目前大部分是泛听，今年打算材料更加集中一点，周末把对应的资料收集好，利用通勤时间进一步强化。

考雅思或者托福，通过这种方式让自己的英语保持一个有节奏的状态也是一个不错的选择。

### 算法
从[知乎](https://www.zhihu.com/question/542749773/answer/2572884921)渠道了解到的是基本上`leetcode`要 500 题、二刷起步， 看起来也不是一个短期内能够完成的目标，不如把战线拉得远一点，这两年坚持每天看一点，就跟英语一样花时间慢慢磨，总归是有效果的。
 
## 二、技术精进
主要还是两种方式： `造轮子`与`写文章`。

## 前端方面
期望把`js-rocks`中的 TODO 项尽量搞完，利用这些轮子搞一个网站出来。

### CS基础的补全
今年的目标在`编译原理`和`算法`这两个方面，后者就不提了，前者主要是`js-rocks`中的`jsx-parser`, `code-highlight`等


## 三、心理调节
工作的压力，大环境的变化，加上岁月增长带来的时间加速流逝感，以及自己本身的焦虑悲观型人格，有时候会让自己失去努力的动力。面对这些问题，需要有对应的解决方案。
### 对抗知识焦虑

目前有两种方式：

#### 谨慎地选择学习材料
书籍为主，文章为辅。先把一本有体系脉络的书籍搞透，再去扩展。比如算法的部分，动态规划的部分可以出一本书了都，但是前期还是把一些基本的思想搞定，后续再深入研究。

#### 项目管理
把每一个主题当成一个项目来进行管理，比如一个月一个主题，尽量少开坑多填坑。


### 正视自己的过去

避免过多的完美主义倾向。以前回顾自己过去文章的时候总是会产生“这写的是什么垃圾的冲动”，这也是为什么 2022 年的博客文章被全部删除的原因。但是前几天一看，满满的记忆感铺面而来，有一些文章甚至能回忆起自己写文章的那个夜晚。

无论这些东西写得好不好，都是记录当时最真实的学习状态。你看[司徒大佬的博客](https://www.cnblogs.com/rubylouvre/)不也有很多琐碎的东西嘛，只管去写就是了，如果觉得还可以的，就拿到社区上去发表。
