---
permalink: 2023-01-22-goal-of-2023
title: 2023展望
date: 2023-01-22
categories:
  - life
tags:
  - thoughts
---

## 前言

2022 年就这么过去了，回家前的年总听着老总的节前叮咛，猛然一惊又一年了。新年伊始还是要给自己立些 flag。今年的目标主要包括以下几个方面：

- 远程准备
- 技术精进
- 心理调节

## 一、 远程准备

“万业转码”的趋势，加上疫情的余波， 程序员行业的势必竞争越来越激烈，加上工作经验贬值， “三十五岁送外卖”并不是“空穴来风”。

一直自诩为“新一代的农民工”，你看农民工从来没有想过在大城市买房子， 都是趁早存点钱，为自己的几年后回老家做打算。而且，为了一个房子透支自己未来三十年的结果在这两年大家也有目共睹了。

回家干什么呢？除了改行送外卖，利用技术优势创业之外，远程是另外一条道路，“work-life balance”是每个程序员都心生期待的。但是远程的工作也不是那么容易找到的，虽说可选择的工作区域扩张到了全世界，但是同时也和各个国家搞远程的程序员在竞争(比如印度三哥)，虽然可能会花几年， 总归还是要做一些准备。

### 英语

> 乐观主义前端学编程语言，悲观主义前端学外国语言。

对于国内的开发者，英语一直是一道门槛。虽说自己一直在学英语，但是想要达到`native speaker`的程度还有很长的路要走，大概率是要终身学习的。秉承“把你的英语用起来”的思想，目前能够想到的点就是：

### 写作

写作的部分， 以前大部分时间都是在读，今年打算更加强化自己的英语输出能力，今年的目标是在`dev.io`上输出至少 10 篇文章

### 听说

至于听说，前阵子在`电鸭`上有试过和国外的开发者沟通，基本的听说交流是没有问题的，而且口音方面算是一个优势。但是如果涉及到一些比较深入的技术细节的交流，比如面试的时候让你用英语讲解一下`浏览器的工作原理`，`React Fiber的实现机制`, 这个就 GG 了。

目前在做的是每天早晚的通勤时间在认真地听`podcast`并跟读, 但是以前大部分是泛听，今年打算材料更加集中一点，周末把对应的资料收集好，利用通勤时间进一步强化。

还有一点就是整理一下对应的英文的面经，然后配上对应的英文朗读，也行能帮到以后想找远程的朋友。

考雅思或者托福，通过这种方式让自己的英语保持一个有节奏的状态也是一个不错的选择。

### 算法

从[知乎](https://www.zhihu.com/question/542749773/answer/2572884921)渠道了解到的是基本上`leetcode`要 500 题、二刷起步， 看起来也不是一个短期内能够完成的目标，不如把战线拉得远一点，这两年坚持每天看一点，就跟英语一样花时间慢慢磨，总归是有效果的。

## 二、技术精进

主要还是两种方式： `造轮子`与`写文章`。

## 前端方面

期望把`js-rocks`中的 TODO 项尽量搞完，利用这些轮子搞一个网站出来，主要有三个原因：一个造轮子驱动学习， 一方面是自己学编程的一个心愿，另一方面，如果过几年找远程，面试官问一句：`What's the proudest project that you have ever maintained?`, 至少也有话说。

### CS 基础的补全

今年的目标在`编译原理`和`算法`这两个方面，后者就不提了，前者主要是`js-rocks`中的`jsx-parser`, `code-highlight`等

## 三、心理调节

小时候家里桌面的台历后面有总会有一些小故事，其中一个尤为深刻，甚至多年之后我仍能从记忆碎片中根据`乐观 悲观 孩子 马厩`几个关键字找到它：

> 两个小男孩，一个很悲观，一个很快乐。他们的父母把他们送到精神病医院，想让悲观孩子乐观一点，并让乐观孩子能够正视生活中的种种困难。于是悲观孩子被关进一个装满五光十色的新玩具的屋子里，乐观孩子被关进一个装着成堆马粪的屋里。当他们的父母回来看时，却发现悲观孩子正坐在地上哭，他不碰那些玩具，因为他怕弄坏他们。而乐观的孩子却正在高兴地铲那些马粪，他对他的父母说：“有这么多马粪，这附近一定有一只快乐的小马驹。”

从小给家里的印象就是`坐得住`，`不怎么需要管`，`给一把勺子也能够玩半天`， 读书之后基本也没怎么让父母操心，但是这种与生俱来的`独立`的背后的代价是`不由自主的焦虑`以及`不时对生活的悲观失望`。

大学的时候看了一些心理学的书籍，纪录片， 对`积极心理学`有所涉猎， `冥想`，`运动`，`感恩日记`这些举动都有实践过，甚至自己的笔记本里面还有一个专门的`积极心理学`别类，用于一些特殊情况的自救，比如 `坦然面对虚度的光阴`，`当你觉得撑不下去`，`当你觉得自己很菜`， 但是坦白说随着年纪渐长， `性格决定命运`的想法是愈发强烈的，很多潜意识里根深蒂固的想法实际上影响远比你想象中的深远，甚至有时候你会发现自己正在重复父母的模式。

工作的压力，大环境的变化，加上岁月增长带来的时间加速流逝感，以及自己本身的焦虑悲观型人格，有时候会让自己失去努力的动力。面对这些问题，需要有对应的解决方案。正应了那句话：

> 悲观者正确,乐观者成功

### 对抗知识焦虑

目前有两种方式：

#### 谨慎地选择学习材料

* 优先选择对工作有帮助的内容进行学习，投入产出比比较高。

* 书籍为主，文章为辅。先把一本有体系脉络的书籍搞透，再去扩展。比如算法的部分，动态规划的部分可以出一本书了都，但是前期还是把一些基本的思想搞定，后续再深入研究。

#### 项目管理

把每一个主题当成一个项目来进行管理，比如一个月一个主题，尽量少开坑多填坑。

#### 记录

在面对未来未知的情况的时候，大家都是摸着石头过河。

在不知道做什么的时候，做一些`重要不紧急`的东西是一定程度能够缓解焦虑感， 比如`阅读`，`运动`，`学新技能`。

写博客日记，坚持`Github`提交，让自己的进步看得见也是一种不错的方式。

### 正视自己的过去

避免过多的完美主义倾向。以前回顾自己过去文章的时候总是会产生“这写的是什么垃圾的冲动”，这也是为什么 2022 年的博客文章被全部删除的原因。但是前几天一看，满满的记忆感铺面而来，有一些文章甚至能回忆起自己写文章的那个夜晚。

无论这些东西写得好不好，都是记录当时最真实的学习状态。你看[司徒大佬的博客](https://www.cnblogs.com/rubylouvre/)不也有很多琐碎的东西嘛，只管去写就是了，如果觉得还可以的，就拿到社区上去发表。
